# 副業で成功する人は〇〇を意識している

![eyecatch](https://assets.st-note.com/production/uploads/images/195296489/rectangle_large_type_2_bb417a066fa488e0ad1ff3cdce9fc55d.png?fit=bounds&quality=85&width=1280)

---

> 副業で成功する人は「自分がどうありたいか？」を言語化できています。一方で「とりあえず稼ぎたい」が先行してしまうと、いきなり月100万円とか目指そうとして、そのハードルの高さに挫折して辞めてしまう。結局は「どんな人生を歩みたいか？」から決めないと、副業はうまくいきません。
> 
> — noteで飯を食っていく (@note_hayashi) [June 10, 2025](https://twitter.com/note_hayashi/status/1932325189486063786?ref_src=twsrc%5Etfw)

今回は上記ポストの深掘りになります。副業で成功する人。そもそも何をもって**「成功」** と定義するか？によりますが、一旦このnoteでは

> **副業を継続できていて、なおかつ毎月副業で得たい収入を稼いでいる人**

上記と定義します。要は「月100万円を副業で稼げたら成功」とか、相対的な成功ではなく**「副業を継続できているか、目標とする副業収入は毎月クリアしているか？」** の絶対的な話です。

では、そんな副業に成功している人が意識していること。それは、

**「自分がどうありたいか？」を言語化できている人です。**

今回のnoteでは、この**「自分がどうありたいか」** を、私の実例を元に解説していきたいのですが、自分がどうありたいか、というのは詰まるところ**「どんな人生を歩みたいか？」** に繋がります。

では、どんな人生を歩みたいか？をどう言語化すれば良いのか。その方法は、

**こんな暮らしがしたいなぁ…を映像として表現できるか？←これだけです。**

はやしの場合は、

> 東京のコンクリートジャングルを離れて、地方で自分のペースで仕事をしながら、のんびりとした時間が流れる空間で、PC片手に自分の言葉を綴るような仕事をして、夜は美味しい夕食を自炊して、お風呂に入った後は1杯飲みながら読書をして、眠りにつく。

いわゆるバリキャリではなく、上記の生活を叶えるために必要なお金を稼いで、好きなことだけで生きていきたい。私にとっての好きなこと＝自分の言葉を綴り、そこで得た収入で生活しながら、読書をしたり、ドライブしたり、気ままに生きていきたい。これが私にとっての「歩みたい人生」そのものであり、「ああ、幸せだな」と感じる瞬間です。

実際の映像にするとこんな感じでしょうか。無印良品に囲まれた家に住み、お気に入りの環境で仕事をしながら、ちょっと一息つきたい時に珈琲を淹れたり、気分転換にカフェで仕事をする生活。

まあ、正直すでにこの生活は2023年にかなえているのですが、今の目標はこのnoteメンバーシップだけで、副業収入が20万円も入れば一旦クリアかな、なんて思っています。

![](https://assets.st-note.com/img/1749538052-vPl67nOgSbaK3AYkzJTjLehM.jpg)実際すでに無印良品に囲まれた家に住んでいるので、次は戸建てが目標ですね。

そもそもあなたが副業したい理由。副業に取り組んでいる理由。それは「稼ぎたい」があると思いますが、「なぜ稼ぎたいのか？」を紐解くと、「理想とする暮らしがしたい」→つまり**「幸せになりたい」** があると思っています。

ここを決めないまま副業に取り組んでも、そもそも「何をもって幸せ、と定義するか？」が決まらないままお金儲けに走ろうとするので、本当は月5万円の副業収入でも全然足りるのに、**「もっと上を目指さないと」** という思考に陥り、月50万、月100万円…と稼ぎが増えたとしても「ちっとも幸せに慣れない」となってしまうんです。

これこそまさに**「目的と手段のすり替え」** です。幸せになることが目的なのに、稼ぐことが目的になっている。本末転倒です。

ちなみに「映像として表現できるか？」の部分ですが、「どんな状態が幸せか？」は文字ではなく、三次元で、しかも映像として捉えないと結局不明瞭になってしまうんですよね。

私の場合は地方に戸建てを建ててのんびり暮らしたい、みたいな感じで、映像として幸せになった瞬間をイメージできなければ、理想を追うことができません。

副業で成功するコツ。それは稼ぐ金額を目標にするのではなく、まずは「どんな人生を歩みたいか？」を映像としてイメージしましょう。そこから逆算して、いくら副業収入があれば達成できるか？が見えてきますから。


---

## ハッシュタグ
- #人生哲学
- #人生観
- #副業
- #副業会社員
- #思考
- #考え方
